人生支点
人之所以能活着，是因为有许多支撑点，就像那火车之所以能在铁轨上前进，是因为有许多根枕木支撑着一样。

只有一根枕木的铁路是没有的，只有一个支撑点的人生也是没有的。

人生可以有很多支撑点，事业、升官、发财、爱情都可以成为人生某一个时期的支撑点，让你有滋有味地活下去，觉得天很蓝，草很绿，每个人的笑容都很美好。

但我要告诉你，任何一个支撑点都不可能是永恒的，事业无穷尽，官做大了做久了也很乏味，钱挣得太多也是个累赘，山盟海誓的情人也终会有一天离你而去。

所以我提出这样一个观点：泛点论。简而言之，即让你的人生多一些支撑点，其中的某一些点坍塌了，会有另一些支撑点支撑着你的人生构筑，让你在漫漫人生路上走下去。

这就是老百姓所说的，别在一棵树上吊死，水路不通走旱路。

谁也不可能把你的人生隧道构筑得那么牢固，因为这不单是你个人的问题，有些情况你不可能把握，你想得到的不一定都能得到，你期望得到的不一定都能成为现实。好些事和大环境有关，和人的主观能动性有关，更和一种叫作“数”的东西有关。“前数分已定，浮生空白忙”，“自古成败原关数，天下英雄大可知”。这反映了古人对“数”的消极思想。人应该挑战命运，而有的时候你也得认命。从唯物辩证法的角度来说，所谓“数”，就是机遇，你的命再好，碰不上一个好的流年，也是白好。辛勤耕耘，丰收在望，一场洪水或一场冰雹就击碎了你的丰收梦。我欣赏一首流行歌曲里唱的：三分天注定，七分靠打拼。人生不打拼不可能成功，但你打足了七分，那三分老天不给你，你仍然不能得到一个完美的人生。

炒股者都知道这样一句名言：不要把鸡蛋都放到一个筐里。甲筐让一个骑自行车的撞了，乙筐被冰雹砸了，丙筐还可以保住三分之一。再广而言之，甲筐里放草莓，乙筐里放枇杷，丙筐里放荔枝，则不管行情如何变化，你至少扳个平手，而不至于赔得吐血跳楼。

人生亦如此。

让你的人生多几个支点。
